Mateo capítulo 27. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 27. Y venida la mañana, entraron en consejo todos los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo, contra Jesús, para entregarle a muerte.
Y le llevaron atado y le entregaron a Poncio Pilato, presidente.
Entonces Judas, el que le había entregado, viendo que era condenado, volvió arrepentido las 30 piezas de plata a los príncipes de los sacerdotes y a los ancianos, diciendo,
Yo he pecado entregando la sangre inocente.
Mas ellos dijeron, ¿Qué se nos da a nosotros? Vieraslo tú.
Y arrojando las piezas de plata en el templo, partióse, y fue y se ahorcó.
Y los príncipes de los sacerdotes, tomando las piezas de plata, dijeron,
No es lícito echarlas en el tesoro de los dones, porque es precio de sangre.
Más sabido consejo, compraron con ellas el campo del alfarero, por sepultura para los extranjeros.
Por lo cual fue llamado aquel campo, campo de sangre, hasta el día de hoy.
Entonces se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías, que dijo,
Y tomaron las 30 piezas de plata, precio del apreciado, que fue apreciado por los hijos de Israel.
Y las dieron para el campo del alfarero, como me ordenó el Señor.
Y Jesús estuvo delante del presidente, y el presidente le preguntó, diciendo,
¿Eres tú el rey de los judíos? Y Jesús le dijo, Tú lo dices.
Y siendo acusado por los príncipes de los sacerdotes y por los ancianos, nada respondió.
Pilato entonces le dice, ¿No oyes cuántas cosas testifican contra ti?
Y no le respondió ni una palabra, de tal manera que el presidente se maravillaba mucho.
Y en el día de la fiesta, acostumbraba el presidente soltar al pueblo un preso, cual quisiesen.
Y tenían entonces un preso famoso, que se llamaba Barrabás.
Y juntos ellos les dijo Pilato, ¿Cuál queréis que os suelte, a Barrabás o a Jesús, que se dice el Cristo?
Porque sabía que por envidia le habían entregado.
Y estando él sentado en el tribunal, su mujer envió a él diciendo,
No tengas que ver con aquel justo, porque hoy he padecido muchas cosas en sueños por causa de él.
Mas los príncipes de los sacerdotes y los ancianos persuadieron al pueblo que pidiese a Barrabás y a Jesús matase.
Y respondiendo el presidente les dijo, ¿Cuál de los dos queréis que os suelte? Y ellos dijeron, a Barrabás.
Pilato les dijo, ¿Qué pues haré de Jesús que se dice el Cristo? Dícenle todos.
¡Sea crucificado!
Y el presidente les dijo, ¿Pues qué mal ha hecho?
Mas ellos gritaban más, diciendo, ¡Sea crucificado!
Y viendo Pilato que nada adelantaba, antes se hacía más al boroto.
Tomando agua se lavó las manos delante del pueblo, diciendo,
Inocente soy yo de la sangre de este justo, veréislo vosotros.
Y respondiendo todo el pueblo dijo, Su sangre sea sobre nosotros y sobre nuestros hijos.
Entonces le soltó a Barrabás, y habiendo azotado a Jesús, le entregó para ser crucificado.
Entonces los soldados del presidente llevaron a Jesús al pretorio, y juntaron a él toda la cuadrilla.
Y desnudándole, le echaron encima un manto de grana, y pusieron sobre su cabeza una corona tejida de espinas,
y una caña en su mano derecha, e hincando la rodilla delante de él, le burlaban diciendo, Salve, rey de los judíos.
Y escupiendo en él, tomaron la caña, y le herían en la cabeza.
Y después que le hubieron escarnecido, le desnudaron el manto, y le vistieron de sus vestidos, y le llevaron para crucificarle.
Y saliendo, hallaron a un sireneo que se llamaba Simón, a éste cargaron para que llevase su cruz.
Y como llegaron al lugar que se llamaba Golgotha, que es dicho, el lugar de la calavera,
le dieron a beber vinagre mezclado con hiel, y gustando, no quiso beberlo.
Y después que le hubieron crucificado, repartieron sus vestidos, echando suertes,
para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta.
Se repartieron mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes.
Y sentados, le guardaban allí.
Y pusieron sobre su cabeza, su causa escrita, Este es Jesús, el rey de los judíos.
Entonces crucificaron con él dos ladrones, uno a la derecha, y otro a la izquierda.
Y los que pasaban le decían injurias, meneando sus cabezas.
Y diciendo, Tú, el que derribas el templo y en tres días lo redificas,
sálvate a ti mismo. Si eres hijo de Dios, desciende de la cruz.
De esta manera también, los príncipes de los sacerdotes,
escarneciendo con los escribas y los fariseos y los ancianos,
decían, A otro salvó, a sí mismo no puede salvar.
Si es el rey de Israel, descienda ahora de la cruz, y creeremos en él.
Confió en Dios, librele ahora si le quiere, porque ha dicho, Soy hijo de Dios.
Lo mismo también les aerían los ladrones que estaban crucificados con él.
Y desde la hora de sexta, fueron tinieblas sobre toda la tierra, hasta la hora de Nona.
Y cerca de la hora de Nona, Jesús exclamó con grande voz, diciendo,
Eli, Eli, la Mazabactani, esto es, Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?
Y algunos de los que estaban allí, oyéndolo, decían, A Elías llama a éste.
Y luego corriendo uno de ellos, tomó una esponja, y la hinchó de vinagre.
Y poniéndola en la caña, dábale de beber. Y los otros decían, Deja,
veamos si viene Elias a librarle.
Mas Jesús, habiendo otra vez exclamado con grande voz, dio el espíritu.
Y he aquí, el velo del templo se rompió en dos, de alto abajo.
Y la tierra tembló, y las piedras se hendieron.
Y abrieron los sepulcros, y muchos cuerpos de santos que habían dormido, se levantaron.
Y salidos de los sepulcros, después de su resurrección, vinieron a la santa ciudad, y aparecieron a muchos.
Y el centurión y los que estaban con él guardando a Jesús, visto el terremoto y las cosas que habían sido hechas, temieron en gran manera,
diciendo, Verdaderamente, hijo de Dios era éste.
Y estaban allí muchas mujeres mirando de lejos, las cuales habían seguido de Galilea a Jesús, sirviéndole.
Entre las cuales estaban María Magdalena, y María la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo.
Y como fue la tarde del día, vino un hombre rico de Arimatea, llamado José, el cual también había sido discípulo de Jesús.
Éste llegó a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús.
Entonces Pilato mandó que se le diese el cuerpo.
Y tomando José el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia, y lo puso en su sepulcro nuevo, que había labrado en la peña.
Y revuelta una grande piedra a la puerta del sepulcro, se fue.
Y estaban allí María Magdalena y la otra María, sentadas delante del sepulcro.
Y el siguiente día, que es después de la preparación, se juntaron los príncipes de los sacerdotes y los fariseos a Pilato, diciendo,
Señor, nos acordamos que aquel engañador dijo viviendo aún, después de tres días resucitaré.
Manda pues que se asegure el sepulcro hasta el día tercero, porque no vengan sus discípulos de noche, y le urten y digan al pueblo, resucitó de los muertos.
Y será el posterior error peor que el primero.
Y Pilato les dijo, tenéis una guardia, id aseguradlo como sabéis.
Y yendo ellos, aseguraron el sepulcro, sellando la piedra con la guardia.
Fin del Capítulo 27